Welcome back to level three. We'll be talking
Bem vindo de volta ao level três. Nós falaremos
about more advanced keyframes in this third section.
sobre keyframes mais avançados nessa terceira sessão.
Our application is looking great so far,
Nossa aplicação parece bem legal até aqui,
but there are some complicated use cases out there
mas há alguns casos complicados aqui
that keyframes can be used to solve.
que os keyframes podem ser usados para resolver.
For instance, instead of just transitioning in our modal,
Por hora, ao invés de apenas transicionar o nosso modal,
we could have it overshoot while fading in.
nós podemos ter ele disparando enquanto aparece gradativamente.
Keyframes would be perfect for this kind of animation.
Keyframes seriam perfeitos para este tipo de animação.
So let's analyze what we actually need
Então vamos analizar o que nós precisamos
to do to create this effect.
fazer para criar este efeito.
There are multiple elements that are animating
Aqui temos multiplos elementos que estão animando
with different properties.
com diferentes propriedades.
First, you have the overlay.
Primeiro, você tem o overlay.
It's simply fading in.
Ele está simplesmente desaparecendo gradativamente.
Next, you have the modal as a whole.
A seguir, você tem o modal como um todo.
It's sliding up and fading in.
Ele está deslizando pra cima e aparecendo gradativamente.
Thirdly, you have the insides of the modal.
Terceiro, você tem o interior do modal.
These small pieces are fading in and sliding up
Esses pequenos pedaços estão aparecendo gradativamente e deslizando pra cima
at a different rate than the modal as a whole,
em uma velocidade diferente do modal como um todo,
to give it a fun jump effect.
para dar a ele um divertido efeito de pulo.
First, let's take care of the fading in modal overlay.
Primeiro, vamos cuidar do aparecimento gradual no modal overlay.
We want it to start off hidden, and then
Nós queremos que ele comece escondido, e então
have an end state of visible.
esteja visivel no final.
Notice we're putting it all inside of a fade in keyframe.
Perceba que nós estamos colocando isso tudo dentro de um keyframe de fade in.
This is because we're going to reuse this fade in
Isto é porque nós vamos reutilizar este fade in
on all three parts.
em todas as três partes.
We'll then assign this fade in animation
Nós iremos então atribuir essa animação de fade in
to the modal overlay, when it has the class of active.
ao modal overlay, quando este tiver a classe active.
We'll also give it a 0.25 second duration.
Também daremos a duração de 0.25 segundo.
If we go ahead and click on the button,
Se formos em frente e clicarmos no botão,
you'll see the modal overlay comes
você verá que o modal overlay aparece
in as expected, but disappears right away.
como esperado, mas desaparece logo em seguida.
This is because of fill mode.
Isso é por causa do fill mode (modo de preenchimento).
We've been using fill mode's default state of none.
Nós temos usado o fill mode padrão de none.
However, if we simply change it to forwards,
Entretanto, se nós simplesmente mudarmos isso para forwards (a frente)
fill mode forward is going to set the animation's final state
fill mode forward irá definir o estado final da animação
to the last specified step.
para o último passo especificado.
So we click on the button, the modal overlay fades in,
Então nós clicamos no botão, o modal overlay aparece gradativamente,
and it stays at that final visible step.
e ele permanece visível no passo final.
Next, we want to go ahead and tackle the sliding up
Em seguida, nós queremos ir em frente e fazer o modal deslizar
and fading in modal as a whole.
pra cima e aparecer como um todo.
We've created a fade in keyframe,
Nós criamos um keyframe fade in,
but let's create a slide up keyframe.
agora vamos criar um keyframe slide up.
It will start low on the page, so transform translate y,
Ele começará baixo na página, e então transform translate y,
we'll say 400 pixels.
bem, digamos, 400 pixels.
And it'll end higher on the page,
E ele terminará alto na página,
so transform translate y negative 300 pixels.
então transform translate y -300 pixels.
So we'll specify the animation property.
Então nós especificamos a proopriedade animation.
We'll say slide up for 0.65 seconds duration
Nós vamos deslizar para cima durante 0.65 segundo
and give it a half a second delay.
e dar a ele meio segundo de delay.
And then of course we'll specify fill mode of forwards.
E é claro, nós vamos especificar fill mode como forwards.
So our modal is sliding up as expected.
Então nosso modal está deslizando pra cima como esperado.
However, our end goal was that it would overshoot a little bit
No entanto, nosso objetivo é que ele passe um pouco
and come back down.
e volte para baixo.
We can achieve this with a custom cubic bezier timing
Nós conseguimos isso com uma função de tempo cubiz
function.
bezier.
We simply say cubic bezier and give it four numbers here.
Nós simplesmente dizemos cubic bezier e então damos quatro números aqui.
This is going to achieve this overshoot effect that we want.
Isso irá nos dar esse efeito de disparo que nós queremos.
What is a cubic bezier though, and what
O que é cubiz bezier, e o que
on earth are these numbers?
na terra são esses números?
Well a cubic bezier is just a curve
Bem, o cubic bezier é apenas uma curva
that is specifying how fast a property changes over time.
que está especificando o quão rápido uma propriedade muda no tempo.
These numbers are what makes that curve.
Esses números são o que fazem essa curva.
All timing functions behind the scenes
Todas as funções de tempo, embaixo do capô,
are cubic bezier at heart, so the linear, the ease,
são cubic bezier. Então linear, ease,
the ease in, all of these have a cubic bezier
ease in, todos esses tem uma fórmula cubic-bezier
recipe that makes them happen.
que faz com que aconteça.
You don't need to worry about recreating these with numbers
Você não precisa se preocupar em recriar esses números
so much, just know that they all are cubic bezier at heart.
apenas saiba que todos eles são cubic bezier.
An important thing to note, is that
Uma coisa importante para observar, é que
no matter which timing function you use,
não importa qual função de tempo você use,
the start and finish times are always the same.
o ínicio e o fim serão sempre os mesmos.
The curves don't change the duration,
A curva não muda a duração,
they change how the value changes
ela muda apenas como os valores mudam
between start and finish.
entre o ínicio e o fim.
So we created this sliding up overshooting keyframe
Então nós criamos esse keyframe sliding up overshooting
and assigned it to our modal when active.
e o atribuimos ao modal quando ativo.
Let's go ahead and use the fade in keyframe
Vamos em frente e usemos o keyframe fade in
that we made earlier as well.
que nós criamos mais cedo.
We'll say fade in 0.65 second duration,
Nós diremos fade in 0.65s de duração,
with a 0.5 second delay and fill mode forwards.
com 0.5 segundo de delay e fill mode forwards.
Let's go ahead and finish up, by sliding up
Vamos em frente finalizar deslizando para cima
the insides at a different pace than the modal as a whole.
os elementos internos em um ritmo diferente do modal como um todo.
We'll create a slide up small keyframe.
Nós vamos criar  um keyframe slide up small.
We'll say from transform translate y 80 pixels,
Vamos dizer from transform translate y 80 pixels,
and then to transform translate y zero.
e então to transform translate y zero.
We'll then assign this slide up small and our fade
Então vamos atribuir esse slide up small e o nosso fade
in to the modal innards, the H3 and the form field, when
in para o interior do modal, o H3 e o formulário quando
it's active.
estiver ativo.
On button click, our form is now overshooting,
No clicar do botão, nosso form está disparando,
the insides are doing a slightly different jump,
o interior está dando um salto ligeiramente diferente,
and the background is fading in.
e o fundo está aparecendo gradativamente.
Go ahead and get some practice with those more complex
Vá em frente e pratique um pouco com esses keyframe
keyframes, and I'll see you back in the last level.
mais complexos, e eu vejo você no último level.